	PRG2313T.COM
	============
	  ver.0.4

   Программа в первую очередь предназначена для про-
шивания  или  обновления  прошивки  микроконтроллера
ATTiny2313 фирмы ATMEL, установленного в контроллере
мышки MSX, который подключается в один из его портов
джойстика.

   По  умолчанию  программа устанавливает биты наст-
ройки МК (FUSES) для его работы в режиме со встроен-
ным генератором на 8 Мгц и отключенном делителе на 8
(тактовая частота МК = 8 МГц).

При запуске программы:

   a>prg2313t [file.hex]

   file.hex - имя файла, содержащего прошивку в фор-
мате Intel-HEX.

1) Если ни к одному из портов джойстика не подключен
   контроллер, на экран выдается информация  об  его
   отсутствии и табличка с цоколевкой подключения МK
   к контактам разьема порта джойстика:

        Error: CHIP is not found
	on any joystick port:

	 1  RESET <-: STROBE (Joy-8pin)
	17  MOSI  <-: TrgA   (Joy-6pin)
	18  MISO  ->: Up     (Joy-1pin)
	19  SCK   <-: TrgB   (Joy-7pin)
	20  VDD   <-: +5V    (Joy-5pin)
	10  GND     : GND    (Joy-9pin)

   Цифры слева, номера выводов микроконтроллера.

2) Если к одному из портов джойстика подключен конт-
   роллер,  то  выдается сообщение о номере порта, к
   которому он подключен и из МК считываются:
- Сигнатура (фирменный 3-х байтный идентификатор МК);
- Текущие значения FUSES;
- Текущая прошивка МК.
    По умолчанию принято, что последние 32 байта про-
шивки содержат текстовое  описание  прошивки, которое
после считывания выдается на экран.
    По  сигнатуре  определяется,  что подключенный МК
именно ATTiny2313, иначе программа завершает работу.
    По содержимому  FUSES  определяется текущий режим
тактирования МК.
    По содержимому прошивки определяется, запрограмми-
рован МК или нет, и выдается соответствующее сообщение.
    Если параметр программы  (имя  HEX-файла  с  новой
прошивкой)  не указан, то программа завершает свою ра-
боту.

3) Если указан файл с новой прошивкой, то после чтения
   текущих параметров МК, новая прошивка считывается в
   буфер  и на экран,  при  наличии 32 байт ее иденти-
   фикатора выдается его текст.

   Текущее  значение  FUSES  сравнивается с требуемым,
и  если оно отличается от него, происходит запись нуж-
ного значения, обеспечивающего работу МК от внутренне-
го генератора 8 МГц с отключенным делителем на 8.

   Новая  прошивка сравнивается с текущей, и если  они
совпадают, происходит завершение программы  с  выдачей
соответствующего сообщения.
    Если прошивки разные, происходит запись новой про-
шивки, проверка  правильности  записи  (верификация) и
завершение работы программы, с выдачей резюме - Ok или
Error.

Внимание: переключатель на плате контроллера должен
          стоять в положении PROG.

Тексты сообщений в программе  проверил и корректировал
Stanislav Borutsky (cax). Он же был первым бета-тесте-
ром программы. Огромное ему спасибо.

В будущем предполагается добавить:
1) Сохранение текущей прошивки в файле;
2) Поддержка хоть  и  устаревшего, но встречающегося в
закромах чипа AT90S2313 (с внешним кварцем).

Камиль Каримов (caro)
k2k@list.ru
16 июня 2009 года.

